L’actrice sourde Rose Ayling-Ellis, 27 ans, a participé samedi dans l'émission britannique Strictly Come Dancing (BBC One),
l’équivalent de notre émission française Danse avec les stars
Elle est la première compétitrice sourde, et donc la première gagnante sourde de l’histoire de l’émission britannique.
Rose Ayling-Ellis est surtout connue en Grande-Bretagne pour son rôle dans la série EastEnders,
qui raconte la vie des habitants d’un quartier de Londres.
L’émission semble avoir suscité une hausse de l’intérêt pour la culture sourde et la langue des signes britannique (BSL) :
les inscriptions dans les centres de formation ont augmenté après chaque diffusion.
De son côté, la compagnie de théâtre Deafinitely Theatre,
première compagnie de théâtre dirigée par des sourds au Royaume-Uni,
a aussi constaté un regain d’intérêt de la part de jeunes artistes sourds.
L'émission Danse avec les stars a pour origine britannique avant d'avoir été reprise dans le monde entier.
Plusieurs personnes sourdes y ont notamment déjà participé :
en France, Sophie Vouzelaud, première dauphine de Miss France 2007,
a été vue dans cette émission en 2015, avant d'être éliminée au bout de la quatrième semaine.
L’émission a déjà été également remportée par l’acteur et mannequin Nyle DiMarco, en 2016 aux États-Unis.